..³³³ .. Β

Certum rst l⁰ gratiam supernaturalem requiri ad Β
assentiendum lidebiriae et supernaturali veritatibus
revelatis, et ael ¹observantias omnes leges ordinis su· ι
pematuralis, ad observandas leges naturales moda su· Β
pernatamli et vitanda peecata bispraeeeptis opposita.
¹Siquidem tinia supernaturalis nan petest obtineri abs·
que auxibe·ejasdem ordinis.

Certum est segetiam naturalem in se sufficere aa
observandam legem naturalem, et vitanda peecata buia
legi opposita, sibama non suisset elevatus ad statum
supernaturalem Finis enim naturalis aen exigit media
supernaturalia.

Controvertitur autem unum gratia naturalis suilieiat
ad observandam deum mede legem naturalem, positt
elevatione bominis ad statum supernaturalem.

Quidam negant. uun, posita elevatione au statum
supernatumlem, homo debet omnes aetus suos au buna
tinem dirigere, ae proinde legem etiam naturalem ex
motivo supernaturali observare, quod lieri non potest

’ , absque gratia supernaturali.

lilii uere eommuni'as et probabilitas affirmant. liqui·
dem,' nquinat, aa tinissupematuralis essetlmmini ne· ⁴
eessarius, boma semper et in erunibus actibus suia

' sd hune finem tendere deberet. tium autem finis su·
pernaturalis sit gratuitus, Deus petest illum assignare
bomini, quin exigat ut bomo perpetuu ad hune tinem
tendataproinde, lieo iu permittente, aetus hominia
pessuntessebani,quamvis·tierentexmotivobonamerei
naturali. l‘orrn id permisit Deum alioquin (licendum
toret l. aetum benum quaed objectum et eireumstan· ,

tias esse malum, quia tit ex intuitu boni mere naturalis, Β

 

