-515-

tuum supernaturalium quuarl‘laeullates clevari <telae
Porro elevatur ad capacitatem ecgnitienis supernata·

ralis per fidem aad capacitatem amoris Dei, prout est ’

benum huminis, per spem3 ad capacitatem arnoris Dei,.

prout est barrum absolulum, ρετ alteritatem. Ergo. 2⁰* κ ,

Nostram propositionem explicite docet Cane. Triu. sua
pru citatum: Ia ipsu justificatione, cum recursione pce-
catorum„ ,

2³ p. Probabilius (l) virtutes supernaturales, seu lta·
luit-us inclinantes arl 'bonrrm ex supernaturali motivo*
agendum :llam l⁰ perfectio hominis, per gratiam sanc·
tilicantem ad statum supernaturalem elevati, exigit ut
ad bonum supernaturale lrabitualitcrinclinetur.'2⁰ Ca-
teclrismus Concilii 'l'ritlentini ilc gratia sanctificante
haec ait: Huic additur nobilissimus curulum uirtutum
comitatus, quac euru pratici iu animum infunduntur.
. 5² p. Probabiliter (ᾖ) dona Spiritus Sancti: (Donum
Spiritus Sancti cst qualitas supernaturalis, quu hamc
¹liene disponitur adextraardinariam inspirationem ui·
uiuam recipiendam et exsequendam. Septem sunt dona
Spiritus Sancti. Atia pertinent ad intellectum, alia au
voluntatem. l. Dana ad intellectum pertinentia ρετ·
ficiunt vel facultatem apprehendendi, uel'sacultatem
judicandi. Facultas apprehendendi perficitur donc
intellectus, ut hominis intelligentia benc capiat ct pe-

netret divina. Facultas judicandi perficitur, eirca
raa divinas speculativas, per danum sepianum circa

(ll lta D. ultam. lu, q. fluant. 5, ct amnes Themista ; u. vega,

¹ ,itt rru.t.-tttt;suarez, uc cruat. Vl, eu, cumcontra paucas..

(ἓ) lta Ι). Tuam. t-u, q. 68 ει Thomala, cantra Scot. dist. uuy ι

ατη ; vasquez, up. disp. ll, c'. 2. q

 

