.. 9 ,.
meritum3 supponit violentiam eontra inimieossaiutim
observationem mandatorum3 proinde obtentio finis

Ἴ pendeta conditionibus. Ergo.

Proh, 5². Juxta iidem et doctrinam Ecclesiae, hi
solivitem aeternam consequi possunt, qni omni maenia
peccati sunt exempti3 proinde obtentiovisionis 'intui-
tivae supponit vitationem peeeati, vel purificationema
peecata-3 proinde pendetaeonditionibos-. Ergo. ’

⁴ dddfflq. part.‚soilieet:1Quoenam aiot isto medio?

ΙΙίεερ. Media quihusDeos hominem ad soum finem κ
dirigit respondent naturae finis quem enti a se creato
assignavit, attriplioiiaeoitatom generi quibushominem
dotavit ’ “ , ¹

t⁰ Deos, summa Veritas, hominemet'eavit inteili-
pentid pnaeditum eum destinavit ad visionem intuiti·
vam. Hominem intelligentia praeditum ad suum [inem
dirigit Deus medio legumento humanae intelligentie
veritates eradendasimponunt. Hine Apostolos ad Hoebr.
t,·e :v Sine fide impossibiie est plaeere Deo, proinde
sai-utem obtinens. Et Cone. vrit„ sess. 6, eap. 7:
sine fide, nolti ottqodm contigit justificatio, proinde
salos. . ’ =

2⁰Deusfflonomsupremumghominemoveavitooioo-
tata &nativitate pnaeditum eumdestinavit ada-amorem
beatificum. Hominem voiuntate‘et activitate praeditam
ad suam finem dirigit Deus medio legum quaeiaoienda
proponunt. Ait enim Christus, Matth„ ii, 20: Nisi
abundaverit justitio vostro pido pedm Scribarum at
Pharisaeorum· oon intrabitis in ‘reponat enorum Et,
ibid„ ⁷, to: Omnis orbor pote ooo feeit srttetom bonvm
meidetoret inignem mittetur. Et, ibid, va, tv: Sidis

t

 

