...188-

§opponit quidam electio ot reo volontati ot deteeaottts
at utilis proponatur, nonrorb ol intellectos tle ro pro-
potilb jodioet: immediato onim voluntas bonum aligero
potest-Porro malum ul ulileprotoporeotibus idiabolo ,
luitproposilom et protoparentes lruio immediato ao-
qoiororoot. 5. Ex opinione D. Thomae libertas ab io·
tellootu pandoram porro boo laisum est: volontaseoira .
intolleoloi imperat cogitare, ratiocinari, imo credero
tottilatrottajeanm. -

' · Ab extriosaoo. probabilior arcuada apioio.‘bb intrin-
moneam caret'probabtttara probabilior lorsao etiam
rorando. Prima onim erigit adpooootom errorem po·
silitum, aliquo modo rapogoootem immanitati ab er·
roroqttl praetliti orant protoparartes. Tertia negat ἀει
paroemiam volontatis ab inlelleottb (luod relationibus
naturalibus interintollootumotroluotatom contradicam
vitiatur, Seormda· mitigat primam, exigendo tantam in-
oooaidorotiooam, et tertiam, oooservondo dependan-
tiam volontatis ab intellecto.

Ex dictis ooooiliari polest possibilitas peooali prolo-
pareatumeomimmttoilateabigoorantit,arroreotoon-
oopiooootil‚ qua donati fuerant. Eorum oaim peoootom
non propedit ax concupiscentia, boob verbex tentatione,
extrinseco diaboli. Non proaedit er erroro speculativo,
omnes admittunt. Neque ex errore'praotioo :lloo oer-
tumest ia opinione cajetani ut evidens· ost. lloo eat
etiam aortom ia opinione D. Tlromar‚ qtraeoomque ert-¹
plicatio admittatur o dici enim potesronmnstdemttonem
aot errorem inolodi io peoaoto, ooooomitari pooootom. Ι
Poooat nompb homo inolroatlrb, oo qobd ratio pravo

’ judicat aot omittit considerare ; consummativa, eoqooit

 

